意外的很好看，尤其是这样一个比较枯燥和专业的金融题材，可以用各种花哨的方式，给你讲明白，还是挺难得的。几个演员都太出色了，值得群戏，贝尔演的哪像独眼，更像盲人，神态太厉害了。卡瑞尔也太令人难忘了。整个片子非常花哨，很意外。不喜欢里面有一种……自我煽情的很过度的东西，还有那种刻意调侃，非常无聊。怎么说呢，资本主义的这种自我吞噬，没有什么值得反省或者感慨的成分。它几乎是一种客观的，不可撼动的本能。我们仿佛进行了反思，借用几个边缘人的眼睛，其实一切根源于血液，所有的反思都显得幼稚。没有什么会改变。就在片中投资人紧急逃出辩论会场抢卖贝尔斯登股票的同时，华尔街巨鳄们也正在联手把垃圾CDO重新包装得更大更美往亚洲和南欧倒卖。为什么大摩竟没倒闭还有钱偿付片中三家做空的秃鹰？还不得感谢我们这些边缘地区的傻新富接了盘。本片到底只演了故事的一半。但不必气馁，气旋中心我们迟早轮到。绝对是年度惊喜了，本来以为金融危机的事情都被讲烂了，还整这么多明星来做什么，没想到用了如此诙谐的黑色幽默台词外加打破第四道墙的名人出面解说，产生疑惑的时候马上就给观众讲清楚了。而且藏在这种搞笑表面下的，是深深的悲哀，是普通人买单一切、恶人消失无踪的悲哀，最后说得很直白Steve carell简直定义了“演技”这两个字！看完此片两个想法：1. 人活着真累。2.当你决定孤军奋战对抗世界的时候...你得到了你要的那个结果也不代表你赢了。（观赏完后有泪珠在眼眶里打转转剪辑得有如万花筒，用轻喜剧讲述刀锋行走般的三起大卖空。荒谬戏谑的背后是99%给1%埋单的惨痛。没有金融背景的人看可能会更嗨，否则看一群演员打破次元墙解释CDS、CDO还蛮尴尬的... 从长期资本公司到次贷风暴，华尔街的贪婪何曾走开过？Dr Michael J. Burry, 是一位真实人物。但是他不是博士，而是一名神经学家、主治医生。经济学和金融投资都是他在自修、自学的。如果不是因为在斯坦福医院做一场手术时睡着了（他晚上在非常刻苦地学习金融投资而导致劳累），他估计不会被扔出手术室，也不会开创后面的基金，也不会有这部电影。看几位男星凹造型，还以为会是《美国骗局》那种申奥类型片呢，其实本质上确实也是，好在片子很不错，不仅演员在折腾，连剪辑都在折腾各种花样，一会儿伪纪录片，一会儿让演员对着观众解释，不过在道德上还是会给人强扭的感觉，毕竟这群家伙花了那么多心思空手套了那么多现金，倒挺有幽默感的。★★★★这种电影最怕“银行家们都是混蛋百姓被剥削最可怜”这种道德指责。《大空头》很好地用末世来临的全景方式展现了每个参与其中的人的行为。嬉笑怒骂插科打诨，恣意不羁剪辑凌厉。不要想着拯救世界，这种努力在浪潮面前毫无意义 #真心牛逼#《华尔街之狼》是形，这片得了神。风格混搭，群戏疯魔，很碎片化的东西被天才的影像想象力和出神入化的剪辑组装在一起，文字的搬运和概念解说生硬出一种物极而反的境界。电影属性极弱，但在这样一个条件下，它又无疑是某种层面上最具电影感的电影。金融题材我一直就只是不明，这次终于不明觉厉了。虽然我是个金融盲，其中很多专业的东西都看得一知半解，但还是觉得太好看了。一是代入到投机者心态下去审视金融之恶的触目惊心，二是重大压力之下赌徒般的挣扎坚守。更多的中国人应该看看这部重新定义了发国难财的电影，因为现在的中国可能和当年次贷危机发生前的美国一样坐在了火山口上。虽然捧出浴缸里的名模、米其林厨师、黑杰克桌上的歌手，来试图深入浅出的阐释各种金融衍生产品，但还是看不懂华尔街这些高智商骗术。不过，它在历年奥选片中奉献了最特别最具吸引力的剪辑，伪纪录片、打破第四墙等如今不能再称为实验的手段，尽情使用，却也和片中几个大明星的剧情化表演无缝衔接。看得大家一秒钟几百万上下，都很嗨嘛。8.5 很难得在一部好莱坞A级制作中见识到如此丰富的视听语言，直白的诚实态度以及客观的道德感，摄影与剪辑上它就像一部美国新浪潮电影，技巧自由多变，它甚至会请来玛格特罗比真人为你解释金融术语以代替传统的叙事装置，在剧作上也是反英雄反高潮的，而这或许是对待这个次贷危机故事的最合适态度这么恶心的题材！这么枯燥的情节！这么难看的人设！居然拍到我手心出汗！心脏狂跳！那镜头！那配乐！那平行剪辑！导演的上一部电影还是王牌播音员！我就操了！这是吃了什么可以突然变得这么屌！电影为了解释术语用力很猛，浮夸的剪辑和配乐无处不在，看到导演以前是混SNL的一切都合理了。如果说too big to fail是政府视角，margin call是犯错者视角，那the big short就是空头受益者视角…或者说，难得看清事实的上帝视角。片尾字幕西斯空寂。典型的仅有话题噱头的电影。PS：这种题材，连美林和大摩都拎不清的就别瞎做字幕了用尽可能最通俗易懂的方式把当年那场波及全球的美国次贷危机给观众讲明白了。让你哈哈一笑的同时背脊发凉，年度最佳喜剧/恐怖片当之无愧。感谢原作Michael Lewis及众卡司让 Adam McKay拍出这么一部惊世之作。年度惊喜之作 片中不断的争吵场景让人联想到社交网络 任性的剪辑方式 和三线交织的剧情 华尔街F4各具风格的演出 讨论着严肃悲惨的事实 却用黑色幽默的风格来“戏说”这场命中注定的金融危机 随着Steve Carell在舞台上砰的一声 所有建立在泡沫上的虚荣与繁华都瞬间垮塌确实与目前国内情况相似 2016年初至今 陆续出差去过许多城市 见到许多下跌 诚然北上广深沪宁杭汉成渝中心城区与活跃新城区涨率惊人 二三线楼市惨淡却也很明显 房贷、首付贷和小额信贷到处是漏洞 最近更是末世集体狂欢态势频出 年内很可能出大问题 牵涉甚重 且看吧难得一见的金融题材的电影，本来以为会很深奥看不懂，没想到导演用几个生活中的例子来举例，让枯燥难懂的金融知识一下子就变的通俗易懂了非常厉害！真没有想到金融圈的黑幕居然这么多太可怕了，人心太险恶了！我比较喜欢马克鲍尔，毕竟他还算是一个有良心有责任心的人。我也喜欢玩投资，投资最让人享受的地方就是，你能证明全世界都错了，但你对了。3.5。1.你以为你赢了，其实你输了。2.比[聚焦]更疯狂的华尔街群戏。就电影文本所牵扯的大量金融内容来看，导演处理方式自由又聪明。几位名角的戏份虽然分散，但都异常到位。多线头，高强度剪辑不仅把本身枯燥故事拍得好看，还能条分缕析，井然有序。很多场景可以想象都是为了塑造戏剧性和情感性而纯粹虚构，但构思非常巧妙和稳重，这才是电影的“真实”。将常见于纪录片的编排手法套用到虚构叙事中一度让人眼前一亮，且非常考验剧本和剪辑的功底，然而最终的效果只能说是差强人意，仅得其形。演员的表演虽见水准但功用无非是平面的性格展示和直陈信息，在有限的时间里又演不出真实人物的可信感和生命力，幸好对次贷危机的主题来说这些还不算太致命的问题。在inside job, too big to fail和margin call之后拼上了这场危机最后一块拼图，可惜这个故事无论从哪个角度讲都是悲凉绝望，得到自己想要结果的人也远远没有赢。为了通俗易懂地解释术语运用了丰富的视听语言，虽然有点怪但这种尝试确实有趣而且效果不错。SIFF二刷，真的好，改五星。致中国人的一封信~从贪婪中清醒地往后撤几步可以赚更多大钱的故事。惊心动魄又精彩解气。影片的后半部分蜻蜓点水地探讨了下金融从业人士的道德困惑问题，但其实疏于深入讨论的是在一个失去控制疯狂逐利的资本主义世界，无人承担风险责任的机制性缺陷。啥时候中国拍一部『赵家人』，也稍微给这些华尔街的貌似巨头们透露一点“小小的人生经验”，让他们知道，什么叫“闷声发大财”。在间离这一点上比大多数试图做到这一点的电影还要远，把惨剧拍成了闹剧，一地鸡毛之后反而更透着悲凉，至于那剪辑——包括音效上的——真是没话说了。跟inside job比，这就是一群明星，抖着新东方的段子，在coursera上开了一节“2007年美国经济危机导引”的课。就是当单纯的喜悲剧来看，cynical的范儿也很足哒。就是某些处理上水了些，不够精致。真好看，真好玩。这些真正的金融精英们，又聪明，压力也大，所以满口脏话幽默感足。整部电影也是这态度，让角色时不时对着镜头讲解，甚至让名模大厨来讲，拉近距离，是一部真想让你搞懂发生了什么，而不是故弄玄虚的金融纪实电影。至于立场，我想基本还是中肯的。《大空头》的出现居然动摇了我心目中的年度最佳群戏《聚焦》，贝尔演独眼傻大个的神态动作之精准，大写的服。金融小白看得吃力但过瘾，编剧望尘莫及，剪辑锦上添花，看到最后只想明天一早起来就把手头的基金卖了。需要多么超越常人的智慧和勇气才斗得过人性？其实要是[荒野猎人]不能连庄的话，最佳影片给这部吧……题材和观点都比较左，剪辑很有趣（可以考虑给奖呢），打破第四堵墙的方法不能更赞。虽然到最后我也没弄懂那些金融概念不过无所谓啊。btw贝尔估计今年又陪跑了，这种群像片很难出表演奖哎。对此类极需专业知识的电影本片尝试了一种很B站的剧本与剪辑风格，大量的跳进跳出也显得很有趣，然而在大量字幕注释及弹幕的帮助下都不能完全理解来龙去脉的我，深感去电影院看这部电影可能遭遇的煎熬，也不大认同这样风格的商战片。另外相比获得提名的贝尔，反而认为卡瑞尔贡献了更好的表演只有我下了一个史上最烂翻译版本么，三句话只翻译一句，连猜带蒙地看完了。电影拍的很狡黠，花样繁多，两个小时间离你十好几次也挺让人心烦意乱的。从做空者等待崩盘开始，节奏突然就慢了，心理的那种焦灼点似乎有点推不上去。另外我觉得布拉德皮特饰演的大胡子交易员比那个道德感满满的基金经理更真实正好最近磕金融，及时雨啊。今年聚焦和这都是真实事件改编、严肃题材、大卡司群戏，都超级耐看。前者像细读一部步调沉稳抽丝剥茧的纪实文学，后者如快览一沓花里胡哨深入浅出的华尔街日报。喜欢低姿态、讽刺味和幽默感，说睾丸就画个睾丸，名人乱入做名词解释，间离说当时不是这样或当时真是这样等很惊喜台前幕后所有人都在端着架子装的好辛苦。想要拿剪辑奖说得过去，但是这导演居然能挤掉Ridley Scott的提名？！这帮人怎么想的。只为了片子里一句话：真相就像诗，绝大部分人都他妈的痛恨诗。——在华盛顿特区某个酒吧偶然听到。（Truth is like poetry. And most people fucking hate poetry.）truth is like poetry, but people hate fucking poetry. 重金属摇滚，寿司和种子，做空这种发国难财的行为居然拍出了义正言辞深刻批判万恶资本主义的黑色幽默调调，也是厉害讲故事的方法比故事本身好看五十倍。到了2015年还能把这件事拍得好看，真是不容易。不喜欢的电影题材，看起来沉闷，对金融真的提不起丝毫兴趣，不过电影中讲述金融名词的方式以及故事表现手法还是蛮新鲜。这么老调重弹还能把故事讲好也挺不容易的，一些创新点如半喜剧半纪录片加名家讲座破四墙也挺有意思，群像演出也均匀使力。然而，这部电影除了剧本台词之外真的没有大亮点，奥斯卡n提更是太夸张，果然是小年呵呵呵呵呵算得上想法出众骨骼清奇的金融题材了，但这剪辑也是要上天，头都晃晕了。好看到炸裂！题材无感，讲述过猛，形式远大过内容。用了很多花里胡哨的剪辑，堆砌的明星，也不能挽留这么一部无趣的电影。群戏考验导演，但显然本片功力不够。乱糟糟的线索+并不符合原设定的选角+虽复古但并不合拍的配乐，这一切并没有还原原著里复杂的心理斗争和丝丝入扣的故事脉络。勉勉强强，平庸一般。3.8星。这部关于08年美国金融危机的电影看了五个小时，因为金融专业名词太多，看这种电影会有挫败感，但是当你大概了解背景和一些金融词汇后，加上片子里略黑色幽默的通过跳脱场景的方式用最通俗的例子向你解释，现在已经知道啥是次贷危机，做空和CDO了。男神云集飙戏。看完有成就感贝尔上次炒股还是美国变态杀人狂吧，他炒股总是赚啊金融这么一个枯燥复杂的东西能讲明白也是不容易，剪辑相当花哨，但单就电影来说，只是一般。看完感到一种悲哀，不浓却挥散不去。★★★☆很惊喜的影片，有新意的表现手法，专业性和娱乐性结合得很好，将金融危机那点事讲清楚了。几个眼光独到的华尔街赌徒不约而同的最先识破美国信贷危急，银行业欺诈，谎言，并从中获取利益最大化的整个过程。片中把枯燥难懂的金融术语用浅显易懂的举例方式让你一目了然。看着最后的数字触目惊心，五百万亿美元退休金，债券之类的化为乌有，八百万人失业，六百万人无家可归。对金融危机、次贷、贪婪人心解释得不错，但也就到解释为止了。今年奥斯卡sucks。拍的很不错，节奏、叙事都很符合我的口味。哪怕预知了结果，也会跟随几个主角们一起煎熬难捱。至于做多做空，谁更有道德，这根本不是主题，主题是对犯了错的人得不到惩处的批判。金融白痴看不懂。在恐怖袭击此起彼伏的今年，这部伟大的电影及时告诉了我们真正泯灭人性的坏人在哪里。一直以来只有关于华尔街人渣的片子才能看得我如此气愤如此绝望，看好坐在停车场默默伤心了很久，觉得人类没希望，因为you cannot fight people's desire for money。当年看完［the inside job］也这样想，但又能怎样真相就像诗，大部分人都讨厌它。今年果然是奥斯卡小年，这片虽被视为种子选手但跟华尔街之狼比差的太多，太过拘泥于专业解读而忽视人物和情节，剧情简单感情也太流于表面，要深入了解次贷危机还不如去看监守自盗，几个投机者在这里表现对大众的怜悯太没有说服力了。華麗的廢墟之中，沒有義人，也沒有成為義人的可能。没想到相当hard core。说装逼的还可以理解，说空洞的肯定是因为没看懂。高司令好可爱～不过做空的都是好人这设定什么鬼，hedge fund都是愤世嫉俗的老炮？逗我？像是用制作精良的PPT上了一堂小学公开课。绝对的上帝视角，想摆脱枯燥又力不从心，要是做金融的都这么一惊一乍，金融体系早都崩塌了。次贷危机最佳教学案例modern family的华尔街版。手持摄影，穿插采访（对着镜头说话），剪辑碉堡了。这么枯燥的一个抽象金融危机再现片，让剪辑给做成燃到飞起的黑色喜剧。奥斯卡最佳剪辑奖，不给他给谁。这剪辑，杠杠的，去年最佳。村上春树说，每个人内心深处都在期待末日来临。资本主义金融催生了史上最大的贪吃蛇，它甚至吃了自己的尾巴。所谓的民主政府和自由市场疯狂至此，遑论其它？可悲的是置身其中的人们很难走出这个轮回。2015年奥斯卡最佳改编剧本，实则有最佳电影实力，白描美国次贷危机，惊心动魄，足以令人以史为鉴很多同志都是照着这四位男神彪戏去的——我恐怕你们要失望了，不光是因为这四个人没大有交集，而且作为金融题材电影全片都覆盖着专业金融术语让门外汉看得一头雾水。节奏把握的可以，以及各种提示你时代的标志性照片和乱入的说明员。如果这电影讲的不是那么晦涩难懂的金融投资，群戏一定让人大呼过瘾。这是个又疯狂又吓人的故事，叙述起来固然不能固守常规，于是导演聪明地加入了各种琳琅满目的新浪潮式视听语言，再来几个闪闪发亮演技又好的大腕，正是为了让观众跟着崩溃的经济一起嗨起来。无疑，这部混乱至极的电影几乎完美呈现了这个故事的疯狂和骇人。最佳剪辑和最佳改编剧本要是不给他，奥斯卡从此没有公信度所以 全美最耿直的对冲基金 不知道quant是啥 也不知道cdo是啥 真的么？ ps 高司令这样黑心肠的小婊子给我来一打。虽然下了点功夫，但还是错的离谱，Margin Call仍是有关金融题材唯一好电影银行家搞出来的金融危机永远是老百姓来扛，社会精英却把经济危机的根源推到穷人和移民身上，以及中国数学竞赛的第二名果然很厉害玩出花来的各种形式往眼前撞来，比华尔街之狼美国骗局那些玩得更疯，轻巧地用了轻喜剧的外壳，各种折腾。今年好莱坞做的比较好的一次群戏，而且在今年奥斯卡集体疲软之下，这部已经算是其中翘楚。我高中同学哈佛硕士毕业，之前在DC的世界银行工作，几个老板跳出来就把她也带出来，衣食无忧，经常出差，来纽约找我玩儿反而跟我诉苦，她说也想学建筑，感觉自己每天做的事情全是虚假的泡沫，除了赚钱没有对社会产生任何价值，每天都在浪费生命，不像做建筑做完了至少有实在的东西。我就笑笑。当金融课件看还是挺生动的，只是多线叙事人物多无甚主次之分。总跟着潮流走，最后就会被潮卷走。在那个时候能沉得住气，能忘记自己即将中头彩而去忧虑那场危机将会毁掉无数人的生活，三观正，真好看。这让人想起了中国所说的恶意做空，没有谁会恶意做空一个国家的股市乃至经济，他们只是预见到了你会走空。。发国难财演绎成下狗故事，真有意思大空头的意思是脑子很空看得头都大了选曲剪辑嗲到爆，简直无情的讽刺，满纸荒唐的乱局，可怕的是这种混乱不是一次不是两次，是作为一种社会走向模式而存在。时不时打破墙来给观众科普甚至纠正剧情。金融白痴算是全程可睁着眼看完了，几个概念没太懂最后还要继续补功课翻了好久百科。Steve Carell骂街十分出彩幽默中展示了现实的真正问题，提示我们世界运转的真相，非常完美。金融术语太多，看不太懂！2016-06-24 非常精彩！2008年金融危机的来龙去脉已经很清楚，但众多细节编织到一起，还是有意想不到的戏剧性和讽刺性。故事不是科学，离真实有不少距离，但看起来爽就行，真正的反思太枯燥沉重。像是一部风格夸张的纪录片，虽然有点凌乱，但对于这样一个塞满专业名词的复杂事件，没讲得更臃肿枝蔓已经很不容易了。我最大的感触是：这些预先看出破绽的人，有些像黑客，他们只是看到了就去做了，至于后果，则不在他们工具理性的顾虑之内。这样一些“闯下大祸”的人，如在中国，恐怕第一时间就会被抓起来。但一个巨系统内部有这样一些人，也意味着它在积累到更糟糕之前就能自我修补，前提是它有巨大的动态调适能力。这样一个巨系统已超出人为的把控能力，只能靠规则了。7.5/8 Mark形象最丰满 个人最喜欢Ben；关于10年前那件国际大事还是从高三新换的政治老师嘴里听到的 这些年断断续续看了些纪录片和报道后再看此片 想起几句话：金钱就像潮水 上涨时淹没一切矛盾 退潮时卷走底裤；金融市场就是吃人血馒头 那一夜暴富的背后是更多无家可归的人的悲鸣 所谓杀人放火金腰带 修桥补路无尸骸 这才是放之四海皆准的真理 无非是形式不同罢了；你想知道我身价多少吗？对不起你这个Son of X 我只想一枪崩了你的狗头It ain't what you don't know that gets you into trouble. It's what you know for sure that just ain't so.-Mark Twain 不懂的事情，你自然会多加小心；惹祸上身的是你自以为懂的事。-马克·吐温 ——（淹死的都是会水的。）——一知道是金融题材，兴趣大减；不过打破第四面墙和剪辑还是挺有意思。4.5，這個劇本很有料，深入淺出地把很多複雜的金融名詞解釋了。導演拿捏的喜劇風格也調和了可能枯燥的過程。群戲精彩，Steve Carell真是越來越好。最後主角群的"勝利"並未帶來雀躍，而是哀傷嘆息...收爛攤子的總是老百姓....4 纪实材料拿来剪碎掉当背景填充，高司令的角色打破第四面墙，那名人比喻来解释金融难解名词，非常不严肃的拍摄手法却道尽最后一场轰塌的凄凉和无奈，没有胜者。感谢深影字幕组超详细注释版本的字幕，不然我真的不知道自己在看什么……短期内发生世界性金融危机的概率已经大大提高，这波不是独立的，而是08年金融危机的2.0版本，上次扛顶的中国将不可能再独善其身。作为吹泡泡大军影子银行里的一员，一定程度上能理解几位主角最后的感受。Ze storytelling1.伪纪录片配高速剪辑,手持摄影,摇晃跳跃失焦一起上,次贷危机前后的枭雄群像。2.名人客串解释金融术语,效果拔群。3.演员打破第四堵墙进行自嘲,冷幽默不断。4.史蒂夫·卡瑞尔比贝尔演得出彩,竟没提名。5.真相就像诗歌,可大多数人都讨厌诗歌。6.当我不高兴的时候，我很高兴。（8.5/10）大空头的名词解释真的糟透了。充其量是另一部Margin Call，却似乎背负着Inside Job的任务。敘事方式讓人看著不舒服，拍攝手法讓人看著不舒服，剪輯讓人看著不舒服，演員表演讓人看著不舒服，整體都叫人感受暴躁，我可以接受有這種意識形態表現的存在，但必須說我難以欣賞這樣的電影，矯情且自我主觀，兩顆星不能再多了超爱金融的人或者啥都不懂的人会喜欢，剥离讲次贷危机的部分其实不是很好看。剪辑超级有意思俺一直喜歡mockumentary的風格，這片子真是不錯。奧斯卡最佳剪輯應該可以到手，最佳男配角還得看命。花样繁多的电影技巧集于一身，实在是厉害啊！众人皆醉我独醒听起来很牛逼，但只有醒的那个人自己知道这是一种多么恶心与孤独的体验。好在在金融领域他还可以靠做空来打别人脸，而多数情况下当真理掌握在少数人民手中时，真理随着少数人民一起被烧成了灰。资本家的资本游戏，说给看电影的普民大众听。不明觉厉，原谅我实在看不懂这部高大上的电影，尽管这部电影竭尽全力让电影变得尽可能的通俗易懂，但这实在是很有专业素养的电影!这群戏比《聚焦》好看2016-06-24 非常精彩！2008年金融危机的来龙去脉已经很清楚，但众多细节编织到一起，还是有意想不到的戏剧性和讽刺性。故事不是科学，离真实有不少距离，但看起来爽就行，真正的反思太枯燥沉重。这是一部有阴谋的电影！尤其最后，实在是拼啊，简直是对整个金融世界的控诉，然而现在还在学金融，感觉好可怕哦，想想我07年还在读初中...而经历过这种整个世界级别的金融系统骗局的人，无论是winner还是loser，应该对整个国家机器感到失望了吧，所有人都在睁眼说瞎话。亮点是Selena Gomez哈哈好可爱。It ain't what you don't know that gets you into trouble. It's what you know for sure that just ain't so.-Mark Twain 不懂的事情，你自然会多加小心；惹祸上身的是你自以为懂的事。-马克·吐温 ——（淹死的都是会水的。）——一知道是金融题材，兴趣大减；不过打破第四面墙和剪辑还是挺有意思。大空头的名词解释真的糟透了。充其量是另一部Margin Call，却似乎背负着Inside Job的任务。果然是没有金融证券头脑。#SIFF2016#本片对2008年金融危机进行了全程回顾和细致剖析，更重要的是本片所具有的“警钟长鸣”的现实意义，提醒着人们危机仍可能再来一次！华尔街真的太可怕。接下来应该看大而不倒。和书的契合度有80%！喜欢打破第四堵墙的方式，还有很多jumpcut。ryan gosling就差banker没演过了。真是演什么想什么。有md的感觉看完不寒而栗啊！资本果然都是盲目的，中国信贷市场20年后会不会走一样的路呢？还是得把好关啊！The truth is like poetry and most people hate poetry.十颗星，各种角度的最佳。查理芒格，巴菲特的合伙人，他的子女无一是干投资管理的。五星商业片，经济学术语太赞了，学英文好素材。电影信息量很大但故事直率，很容易理解。会是奥斯卡最佳影片的种子选手吧！？超爱金融的人或者啥都不懂的人会喜欢，剥离讲次贷危机的部分其实不是很好看。剪辑超级有意思无论是形式还是内容，都是一部当之无愧的好片。整部片子就像一个撒泼的小孩，大吵大闹不得安生。绚烂的剪辑炫酷的节奏包裹专业的经济金融知识，最后偷偷跑进雷曼银行里的一阵萧条，不啻于一场腥风血雨激战后的沙场。讽刺的是真正该问责的都巧妙逃脱，社会就是这样残酷的生存法则，你不在塔尖就玩不转游戏。片子拖拖拉拉看了一周也是懵懵懂懂，疲惫。犯罪 经典 历史 华尔街 黑色幽默 就不提那些巨星了, 只看對白就夠了, 發人深省, 說少了, 人啊, 真該死......包括我自己....俺一直喜歡mockumentary的風格，這片子真是不錯。奧斯卡最佳剪輯應該可以到手，最佳男配角還得看命。1 不喜欢剪辑 也不喜欢配乐和那些不悦耳的歌曲 steve的声音我也不喜欢 - - 2 很惊喜看到一些电视明星例如我家的amy pond 还有finn 3 之前大学学了很多这方面的东西 我成绩也很好 但是我是真的觉得走这条路很累 要时刻关注市场 风险压力都很大 而我是不喜欢风险和压力的人 所以果断不走金融…而且这些银行家之类的的确是会有点没道德 唯利是图 我不想成为那样的人 我情愿稳定地赚让我安心的钱 也是白菜萝卜各有所爱吧有史以来最恐怖的金融喜剧纪录片，全片充斥着金融专业名词却又异常清晰易懂。Steve Carell万寿无疆喜欢 mind orgasm 非常性感我觉得我们的电影人和别人的电影人真正的差距在于思考能力以及对整个世界缺乏理解。和此片一比，我们的电影人对表现对象的理解，对电影语言的理解，以及对影像能够用来做什么的理解都非常贫乏。这部片子可以好好拿来研究（花哨的技巧是如何为主题服务的，经济崩盘的高潮是怎么用反高潮手法表现的）BGM赞 那些看起来匪夷所思好到离谱的的东西基本都是虚假繁荣 洪水来的时候只有极少数看透假象的人能自保 片尾字幕看得头皮发麻 我男神越老越有慈悲心了说实话我并不是很喜欢这种拍摄方式，但能把华尔街那些BS用简单易懂的方式讲清楚，这个意义就太大了！是什么呢？就是可以让大家以后再听到搞金融的扯东扯西，可以发自内心地呵呵，然后说F.... Off~金融的存在本身就是最大的泡沫，就是需要有人来戳的！p.s.我好喜欢Vennie那个演员~~~虽然从头到尾你都知道这些人将因自己敏锐的眼光获得财富，但全程还是跟着揪心，最后虽然都不出所料的实现了，但却发现每个人并没有像想象中一样狂喜，反而怅然若失。影片最喜欢的一幕，两个年轻人因即将成功欢欣舞蹈，但皮特却说，你们投资成功的结果是全国都陷入经济危机，跳舞就有点过了。借大空头牟利的人群里，又有多少是真的想改变那个体制呢？大多数人也不过是在得知可怕的后果时（数百万人失业，失去住房）错愕几秒吧。用浮夸快节奏的纪录片式剪辑讲出了复杂的说教，多男主叙事把握得非常好。真是不要小看这位靠拍Anchorman和一众Frat Pack片出名的导演，SNL出人才……几次突然而至的黑色幽默，似在嘲笑人们的疯狂、贪婪和盲目。 高司令不错，投资精英电光石火的思想交锋让助手情不自禁地赞美偶像：我真的崇拜你。高司令异常冷静地要他闭嘴。一口老酒喷向屏幕。诸如此类精彩、爆笑的细节，让我不得不看了两遍。 蝙蝠侠重剑无锋，演技出神入化，最佳男配没跑。整个世界都是一场骗局，所谓的输赢又有什么意义。一出颇具喜感的悲剧，又见精彩群戏。体亏屁思，细思恐极。视听语言的“科学传播”做的很好，可以借鉴。一个片看了几乎一天，不懂就停，多看几遍。俺都不敢想搁咱这得乱成啥样啊，怪不得天天维护吻腚呢，没有能稳定的富人，只有能稳定的暴力年度最佳无疑。只不过，可能对于不了解这场危机的观众来说会有点艰涩难懂。拍摄手法比较有趣，最喜欢Steve Carrell这个人物。Brad Pitt就是来打酱油的（制片人才是正务吧？）。比Margin Call更欢跃，但冲击力更大，毕竟描述的是实实在在发生的事情。再次深切感受到，证券市场纵然有趣但绝不是我的菜。我这种超出九九乘法表就需要计算器，对数字极度不敏感的人看这种电影真的找虐了。虽然全程问号脸，但大概窥探到了一点那场金融危机背后的种种。不过抛开故事本身，我还是非常喜欢电影的剪辑、配乐以及花里胡哨的表现形式。况且能集聚4个影帝级演员，还是看的挺嗨的。黑色幽默满分，社会阶层一直存在，底层一直在为上层人买单。现实又可悲。the big shorts 至少可以为 bernie sanders 多赢万把选票。末日的另一种写法。这么枯燥的题材居然拍的深入浅出让人后背发凉，全片我做了千字的台词笔记。剪辑不是噱头，极度逼近了角色的神经质，和金融风暴的蝴蝶振翅。ps，千万别看不起拍过烂片的导演。贝尔同学要不要那么屌。一堂生动诙谐外加各大名人客串的金融补习课，一个看后会脊背发凉引人所思的大型现世寓言，可能需要再看多几次才能完全懂得它的好。真的超级喜欢Steve的角色，那种在角色身上的悲喜交加感觉经过几年文艺片的爬模滚打以及他本身作为喜剧演员的底子，终于在这一刻得到了完美的融合。一个挺不错的电影，有帅哥、有喜剧、有生硬科普。挺牛逼的，这题材真的不好拍在纽约，banker在城市存在的意义就是和别人抢的士。。。。你们肯定见过的。他们都很挫工作的时候，没生意就是shit老老实实 回家种地叙事角度独具匠心 能将枯燥的金融题材拍的易懂又兼具娱乐性和讽刺性 导演能力的确不容小觑～恐、欲，他们竟然没有发国难财……我觉得怪长知识的，记得当时金融危机时就想搞明白怎么回事，但被各种术语迷得晕头涨脑，后来也没怎么继续研究，看来还是文学作品／电影好懂啊。很多地方用力过猛。覆巢之下无完卵，但预见者已经等在下面捡蛋吃了，最后还说句“这蛋不好吃”散乱无比 浪费了原著和卡司 subprime crisis本身也没交代清楚 连纪录片都不如最可怜的是普罗大众，对这场灾难的山呼海啸一无所知，却要最后来埋单。技术上没多少可诟病的地方，叙事也非常见水准，但近排这些好莱坞电影有着同一个致命缺陷：没内容BJIFF@天幕新彩云勉强两分，导演手法花巧，有四五处间离、有两三场龙套出镜担纲的关键词解释、还有个叙述人的角色，感觉导演对素材把控力有不逮。摄影也难看，很多无来由的晃动似乎在模仿虚拟的注视者立场，但是拙劣。贝尔演的不好，那幅消瘦刻薄的逼样活脱脱一个满身油腻的汽车修理工，不知和金融有何关系。全片略散乱with Juan 看了這個開始對金融感興趣了"I'm jacked to the tits." What a line.形式上的花巧看似有趣实则陈腐，宏大的叙事看似全面实则肤浅，到最后又落到了好莱坞对金融危机政治正确的批判上去，跟margin call一比，境界差太多了。群像也浮光掠影了，Steve Carell演得真好。一帮男人哭着闹着买买买，买完了之后又想剁手……金融白痴也看得津津有味少数洞察投机者的成功，却是建立于千万人的悲剧，电影以金融危机为起点，对整个浮躁物欲的当代社会进行解构，轻松戏虐的风格，囊括流行元素的呈现形式，却极辛辣反讽，落脚于对人性对社会的沉重反思。如此绝妙极致的悲喜剧，构建出当世的警示录。庆幸没去凑电影节的热闹 要不然在影院里没有后退按键就更要看不懂了~~克里斯蒂安·贝尔、巴拉德·皮特……老戏骨总是可以把角色立起来，PS，高斯林很帅。用厨师、赌徒进行名词解释的方法不错。多线、快节奏、专业术语，让片子总处在很赶的状态，其实还是需要缓一些的段落，来沉淀一下。金融题材的电影，知识点不少但还是可以看懂，不错。切入点在一众商业题材片中显得独树一帜，表现手法也可谓之是实验性的创新，就像是一次西装革履与重金属摇滚的碰撞，火花四溅。可惜过分琐碎浮夸的剪辑少许破坏了连贯性，内容对于外行来说还是专业晦涩了一些，但好在基调戏谑幽默，值得一看。没预想的那么好懂百度百科电影，看完，名词还是大部分不懂。事看懂了：因为虚无，所以逐利，逐利的结果是水库崩塌，洗个澡安安神，再把水库大坝盖起来，继续虚无。把金融题材拍得冷静真实，与此同时又通俗形象，情节紧凑，剪辑精湛，真是优秀之作。有那么几段竟然看得热血沸腾，但大部分时间主要是让自己努力跟上专业名词。作为一部传记片，还是讲述金融的传记片，能让我不觉得很煎熬，还是挺不错的，得益于导演略带疯狂和幽默的拍摄手法和几个主要演员的精彩演绎，同款题材我真想不到要怎么拍才能让我更喜欢了。本来一条三条线是能交汇在一起的，结果到头来还是分开走。 很不错的故事~ 也算是前车之鉴。全片充斥着一种压抑的宣泄式的喜感，如同布拉德·皮特对两位合伙人开心舞蹈时的斥责一样。所有主角都陷入一种赚大钱的喜悦感和对于世界经济崩溃的踌躇感或是对自己人性缺失的悲悯的矛盾情感中，除了旁白高斯林一心想着证明自己。贯穿全片始终的隐隐的悲愤之情随同房市泡沫一起在片尾爆破开来。第一部不知道该怎么打分的电影，因为我对经济实在是不太了解，所以也就不好评价了。这就是为什么我们要监督政府文科女看这种专业术语多且晦涩难懂的金融片实在费劲啊，叙事、剪辑和有一定独到之处，节奏感很强。让99%的人为1%的人买单，资本主义的实质可不就是这样么。川普增加关税这一天，股市全面动荡，市场恐慌情绪升高。利空环境下，想到了这部电影，于是重温了一下。银行家永远盆满钵满，受苦受难的都是老百姓。剪辑和剧本都好嗲！！！！这种知道结局的故事还能看得汗毛竖起，基本除了加深对各种事物的不信任和对自己国家金融体系的恐慌之外……只有大家演技都好嗲，讲解金融词汇的方式也很嗲之外，说不出别的了。太好看了能把这样的故事讲得浅显易懂，或者说，让观众「觉得」他们懂了，还是蛮厉害的。史蒂夫.考瑞尔那最后一幕居然把我看哭了。如果有最佳群戏，感觉这部比聚焦好（聚焦那伙人里绿巨人是明显短板）。洞察世界黑洞的一群人所做出的不同选择，真是一个好故事模板。摩登时代，真探S2也都是这样的故事。1.21 浪费。不如拍成纪录片。愚蠢不等于违法。数字不同于现实。别追求永远正确，自洽就好。时间线与《火线》对接。和聚焦一比，冰火两重天了，一个瘟一个火。可是真好看，好在这股脆劲儿上了。想不到这种题材能拍这么俏皮。非常震撼。遇上个好字幕组，艰涩哪弄的部分都好好的给解释了一下。名人解说真的挺有意思的，也很形象！现实的“内情”越讲越复杂，没有人是干净的，也没人能全身而退，遭殃的永远是劳苦大众。看完的前一天刚好发布了房产契税下降的消息，加上之前逐步放开限购、首付百分比下降⋯⋯殊途同归，及时行乐！唯一的问题是：中国走到了其中的哪一步？看了n遍，为了考试😭作为金融从业者，在香港的影院看的一身是劲。那种感觉，就跟中二患者被燃起来了差不多吧。美利坚，人类的毒瘤能把严肃的金融危机拍得这么有趣，大大的赞！演员、歌手、厨师用简单的比喻来科普复杂的金融工具与常识；华尔街玩的金融市场就是个大赌场，只不过可以通过数学运算、实地考察、业内交流甚至内幕交易等方式来提高胜率；本质上很多协议就是对赌，就像是赌球、赛马，押注那些低概率的事可以获得高回报同时风险更高；空头们买卖的很像是保险，一旦违约，可以拿到数倍的保金，否则就要支付高额的溢价。地产有泡沫谁都知道，然而就是没人不愿意去相信，因为大家都指望着靠泡沫挣钱：评级机构、银行、中介甚至底层炒房者比如那个脱衣舞娘。有些人是被骗的，有些人是知道但就赌击鼓传花最后传到的不是自己；造成金融危机的空头们只是看穿了这场全民狂欢似的骗局，然后去坑那些想赚最后一桶金的人的钱，当然，最后倒霉的永远是失业、断供、无家可归的小老百姓~Truth is rewarded.三星半。其实无论从任何角度看 剧情 形式 剪辑 演员无可挑剔 节奏也很紧凑 甚至卷土重来的预言也够悲情 人去楼空 物是人非 荒诞。非要美国式的给我整人性 拔高 灌鸡汤 我就不太喜欢了奥88届奥斯卡最佳影片提名。个人觉得最大的亮点是，请名人现身说法，用直白幽默的语言解释深奥的专业术语。花销的剪辑和配乐，让这部本该枯燥又专业的题材影片，多了几分娱乐性。可，不是真正的乐。因为结局没有高潮，结局就是所有的普通人买单、恶人消失无踪的悲哀。长知识。In a few years, people are gonna doing, what they always do when economy tanks. They will be blaming immigrants and poor people. 最玩味是失控体制下的个人道德困境最深刻的一句话其实是，所有的危机买单的还是普通人，而且很快人们会忘了疼会忘了是怎么来的。这片子在涨价去库存和贸易战的背景下真是看得毛骨悚然，看得很累心，分两天看完的，看得我都不敢买理财了😳剧本一般般，选角就真的太离谱了。只有Bale的角色看起来还可以，高司令和Carell每次出场我都出戏。Brad Pitt……啥也不说了。人真垃圾同是金融题材的影片，不再是那么枯燥，一些概念解释得挺有趣的现在学着电影干，我看能致富。2018.10.11以前没怎么了解过次贷危机，看这片算是理解了，还算有收获的。 偶尔有几个笑点挺喜欢，比如front point老板在赌场说「我还不如去赌博」。但是对金融不感兴趣的人看了也不会很激动，所以不推荐。让我们陷入困境的不是无知，而是看似正确的谬误论断。中国数学再一次闪耀美国，精打细算斤斤计较岂是你们假大空可懂的。金融危机早晚都会来临，如何有远见得失处事！！！写得拍得剪得有趣是有趣，但对我来说太花哨了。补标对这种电影无感金融部分没看懂。叙事方式很有趣！疯狂又嘲讽脸哈哈。会看书会再看。二刷为什么非要拍的这么花哨、闹腾？还动辄玩间离、配旁白。如果不能把繁杂的素材有效整合成一个故事来讲叙的话，那还不如直接拍成纪录片来的清晰有力。2星半。大局的崩盘，表面看是有外来的小人物挑战，实际契机都是局内人的反水或者内斗。比如杨乃武小白菜案，是满清贵族要打压功高震主的湘军和淮军地方势力；而美国房贷危机的最终崩溃，是高盛首先反水，卖出各种CDO先脚底抹油了，让其他巨头去顶雷。People want an authority to tell them how to value things but they choose this authority not based on facts or results. They choose it because it seems authoritative and familiar. 所谓乌合之众，愚蠢到难以置信，然而真实在发生。历史在不断重演，因为人的本性从未改变。绝对的黑色幽默。金融科普做得这么富有娱乐性也是相当不易了。只是不论如何也是逐利，是建立在很多人损失的基础上的。bale is intense, carrel is interesting, gosling steals the movie, yet pitt just wants to be pitt from money ball很惊喜的片子 专业术语虽然多 但基本讲清了当年的金融危机是怎么回事 演员表演精彩拍得不好，娱乐效果不佳，也没有起到教育意义。感觉下一次经济危机也快了。看得我一脸懵逼 ( ･᷄ ･᷅ )剪辑神了当你预赌一座大厦会倒塌， 它倒塌的那天未必值得你高兴。 你见证了无德资本家撬动了地基， 你见证了无脑寄生虫蚕食了承重墙， 你目睹了废墟里参与狂欢的脱衣舞娘， 也看到了毫不知情为此买账的兜底人。 你的胜利印证了这世纪“欺诈”的终场， 但是事后没有人为一地鸡毛负责反思。 甚至有些波及的人不知道发生了什么， 不久人们会开始新一轮的遗忘与荒唐。 影片虽以空头视角却传达了恰当态度， 即他们赢了结局，但没有人为此狂欢。 剪辑炫到极致，这年头懂点金融好啊。8.1／10 仿佛上了一堂生动的金融知识课，了解次贷危机的暴发原因，金融监管的不作为和银行、证券、政府间的“官官相互”，还用风趣且直白的表述方式解释了部分晦涩难懂的金融名词，比如：CDS合同，CDS市场等，对金融小白颇为友好。导演把枯燥的题材拍得紧张，刺激，显功力，几位男星的群演也都非常到位，尤以史蒂夫卡瑞尔为甚，剪辑师有他自己的想法，锦上添花。我们是不是又一次站在了这部电影主人公当时所处的位置？看完电影拿出了汉密尔顿的时间序列分析和约翰 赫尔的《期权，期货及其他衍生产品》。电影话题是一个太大的题，但落到具体的每个人身上却又带着非常多有趣的细节。虽然起到作用的角色比很多电视剧的多，但都塑造的很好。非常值得一看，虽然金融知识部分似懂非懂。电影里居然隐藏了布拉德皮特和星云。剪辑凌厉~年度惊喜，鼓励性五星。我看了八百个相关题材的东西了，再怎么心知肚明，每次都忍不住哭。怨华尔街有什么卵用，Let the world fucking burn.“It's not stupidity. They just don't care.”